Hemos refactorizado nuestra app para que utilice
el patrón Comando para ejecutar cada botón.
¡Estupendo! Nuevo objetivo: hacer que los botones sean más
dinámicos: a medida que añadamos nuevas clases de botones,
me gustaría no tener que
editar nuestra plantilla.
Empieza dentro de ButtonRemote.
Necesitamos una forma de obtener una lista de todos los
nombres de los botones: los índices de nuestro contenedor.
Para ello, crea aquí un método public
llamado buttons(), que devolverá un array.
Será una matriz de cadenas:
¡los nombres de nuestros botones!
El minicontenedor es estupendo para
obtener servicios individuales.
Pero no puedes hacer un bucle sobre todos
los servicios de botones que hay dentro.
Para solucionarlo, cambia
#[AutowireLocator] por #[AutowireIterator].
Esto le dice a Symfony que inyecte
un iterable de nuestros servicios,
por lo que ya no será un ContainerInterface.
En su lugar, utiliza iterable y
renombra $container a $buttons aquí...
y aquí. ¡Qué bien!
Ahora, abajo, haz un bucle sobre los botones:
foreach ($this->buttons as $name => $button).
$button es el servicio real, pero
vamos a ignorarlo por completo
y sólo cogeremos el $name, y lo
añadiremos a esta matriz $buttons.
En la parte inferior, return $buttons.
De vuelta en el controlador, ya
estamos inyectando ButtonRemote,
así que abajo donde renderizamos la
plantilla, pasa una nueva variable buttons
con 'buttons' => $remote->buttons():
Añade un dd() para ver qué devuelve: Vale,
de vuelta al navegador,
actualiza la página y...
hm... no es exactamente lo que queremos.
En lugar de una lista de números,
queremos una lista de nombres de botones.
Para solucionarlo, vuelve a
ButtonRemote, busca #[AutowireIterator].
#[AutowireLocator]el atributo que teníamos antes,
utiliza automáticamente la propiedad $index
de #[AsTaggedItem] para las claves de servicio.
#[AutowireIterator] ¡no lo hace!
Sólo nos da un iterable con claves enteras.
Para decirle que clave el iterable utilizando
#[AsTaggedItem]'s $index, añade indexAttribute
set a key: Ahora, cuando hagamos un bucle
sobre $this->buttons, $name será $index
que, en nuestro caso, es el nombre del botón.
En nuestro controlador, seguimos teniendo este dd() así
que, de vuelta en nuestra aplicación, actualiza y...
¡ya está!
¡Ya tenemos los nombres de los botones!
¡Genial!
Elimina el dd(), luego abre index.html.twig.
Aquí tenemos una lista de botones codificada.
Añade algo de espacio, y luego for button in buttons:
En la interfaz de usuario, probablemente hayas notado
que el primer botón -el botón "Encendido"-
tiene un aspecto diferente: es rojo y más grande.
Para mantener ese estilo especial, añade un
if loop.first aquí, y un else para el resto
de los botones: Copia el código
del primer botón y pégalo aquí.
En lugar de codificar "power" como valor
del botón, utiliza la variable button.
Lo mismo para el nombre del icono Twig: para el resto
de botones, copia el código del segundo botón,
pégalo y sustituye el atributo value del botón y
el nombre del icono por la variable button: Bien.
Celébralo borrando el resto
de botones codificados.
¡Vamos a probarlo!
Vuelve a nuestra aplicación y actualiza...
hm... Se están mostrando los botones,
pero no están en el orden correcto.
Queremos éste arriba.
Entonces... ¿qué hacemos?
Tenemos que imponer el orden de
nuestros botones en el iterador.
Para ello, abre PowerButton.
#[AsTaggedItem] tiene un
segundo argumento: priority.
Antes, con #[AutowireLocator],
esto no era importante
porque sólo buscábamos
servicios por su nombre.
Pero ahora que sí nos importa el orden,
añade priority y ponlo en, qué tal, 50:
Ahora vamos al botón "Canal Arriba" y añadimos
una prioridad de 40: Al botón "Bajar canal"
, una prioridad de 30: "Subir Volumen" una prioridad
de 20: y "Bajar Volumen", una prioridad de 10:
Cualquier botón sin prioridad asignada
tiene una prioridad por defecto de 0.
Vuelve a nuestra aplicación y actualízala...
¡Muy bien!
¡Ya estamos de vuelta!
Todos los botones se han añadido
automáticamente y en el orden correcto.
Pero te habrás dado cuenta de
que tenemos un gran problema.
Pulsa cualquier botón y...
¡Error! Se ha intentado llamar a un método
"get" no definido de la clase RewindableGenerator.
¿Eh? Este RewindableGenerator es el objeto iterable
que Symfony inyecta con #[AutowireIterator].
Podemos hacer un bucle sobre él,
pero no tiene un método get().
¡Buf! A continuación, vamos a solucionarlo inyectando un
objeto que sea a la vez un iterador de servicio y un localizador.